Hi, welcome back.
Jos: Hola, bienvenido de nuevo.
In this video, we're going to look at:
En este video, vamos a ver:
what is an import error, and also how you can run some
qu es un error de importacin, y tambin cmo se puede ejecutar
code in a file, only when the file is ran as a script
algn cdigo en un archivo, solo cuando el archivo se ejecuta como un
and not as a module.
script y no como un mdulo.
It's very straight forward.
Es muy directo.
The import errors, though, are not so easy.
Los errores de importacin, sin embargo, no son tan fciles.
Let's have a look at an import error.
Echemos un vistazo a un error de importacin.
We've got app importing file operations,
Tenemos aplicaciones que importan operaciones de archivos, operaciones de
file operations importing find,
archivos que importan find y find's
and find's not importing anything.
que no importan nada.
Let's make find import file operations.
Vamos a hacer que encuentre las operaciones de importacin de archivos.
So let's do this, let's ask it to go into file operations
As que hagmoslo, solicitemos que entre en operaciones de
and import something specific.
archivo e importe algo especfico.
Let's run app.py, let's see what happens.
Vamos a ejecutar la aplicacin. Py, veamos qu pasa.
Now we get an import error because what's happening
Ahora recibimos un error de importacin porque lo que est sucediendo es que
is app is importing utils.common.file_operations,
la aplicacin est importando utilidades. comn. file_operations, esto es
this is importing utils.find,
importacin de utilidades. encontrar, y
and now utils.find is importing utils.common.file_operations
ahora utils. encontrar est importando utilidades. comn. file_operations
which is already in the imported modules.
que ya est en los mdulos importados.
And Python knows about this, it keeps a global dictionary
Y Python sabe de esto, mantiene un diccionario global de mdulos que
of modules that have been imported already,
ya se han importado, y cuando tratamos
and as we try to access something in it,
de acceder a algo en l, dice,
it says, oh wait, actually, when I try to go
oh espera, en realidad, cuando trato de ir a este
to this module to extract this function here,
mdulo para extraer esta funcin aqu No puedo
I can't do that because when I run that,
hacer eso porque cuando ejecuto eso, me
it asks me to go back here, so that doesn't work.
pide que regrese aqu, as que eso no funciona.
Notice however, that if you ask it not to import
Sin embargo, tenga en cuenta que si le pide
a particular thing, but just to execute the module,
que no importe una cosa en particular, sino que solo ejecute
like if you do import utils.common.file_operations,
el mdulo, como si importase utilidades. comn. file_operations, est bien con
it is okay with this because it sees
esto porque ve que ya est importado
that its already imported this module,
este mdulo, por lo tanto, no
therefore, nothing to do.
hay nada que hacer.
It just ignores it, because its already been imported
Simplemente lo ignora, porque ya ha
in the past, like this.
sido importado en el pasado, as.
So that's a pretty important thing to know.
Entonces eso es algo muy importante de saber.
If your module's already imported,
Si su mdulo ya se import, puede
you can import it again the same way,
importarlo de nuevo de la misma
but if your module's already imported,
manera, pero si su
and you want to access something specific in it,
mdulo ya se ha importado, y desea
Python is going to then go and look into that module again,
acceder a algo especfico en l, Python ir a revisar ese mdulo
and it's going to give you an error
nuevamente, y le dar tienes un error porque va
because it's going to go back and forth.
a ir y venir.
This is called a circular import,
Esto se llama importacin circular, no es
it's not such a good thing to do.
una buena cosa que hacer.
Now, in some cases, a completely separate topic,
Ahora, en algunos casos, un tema completamente separado, querr
you'll want some code to run,
que se ejecute algn cdigo, por ejemplo,
for example, let's go to the find function.
vamos a la funcin de bsqueda.
You'll want some code to run only when
Querr que se ejecute algn cdigo solo cuando
you execute find.py.
ejecute find. py.
So if you run find.py, you want some code to run,
Entonces, si corres, encuentra. py, quiere que se ejecute
and you can do that.
algn cdigo, y puede hacerlo.
By the way, I'm going to delete this import there
Por cierto, voy a eliminar
because it works, but it's a circular import,
esta importacin porque funciona, pero es una importacin
and I don't like that.
circular, y eso no me gusta.
So if we were to run find.py,
Entonces, si tuviramos que correr, encontramos. Pi, digamos que
let's say we wanna test out our finding function.
queremos probar nuestra funcin de bsqueda.
So we'd say, find_in Rolf, Jose, and Jen,
As que diramos, find_in Rolf, Jose y Jen, y lo
and what we're looking is lambda x,
que estamos buscando es lambda x, s, eso es
yeah, that's it.
todo.
We're gonna just return x, and the expected is, Jose.
Vamos a devolver x, y lo esperado es, Jos.
So what's gonna happen is, this list becomes the iterable
Entonces, qu va a pasar es que esta lista se convierta
lambda x returns x, which returns every element
en el iterable lambda x returns x, que devuelve cada elemento a medida
as we go through them,
que avanzamos en ellos,
and Jose is the value we're looking for.
y Jos es el valor que estamos buscando.
So for i in iterable, goes over each element.
Entonces para m en iterable, repasa cada elemento.
i becomes Rolf, then it becomes Jose, then it becomes Jen,
me convierto en Rolf, luego se convierte en Jos, luego se
we run the finder function, which just gives
convierte en Jen, ejecutamos la funcin de bsqueda,
us the value that's Rolf, Jose, or Jen,
que simplemente nos da el valor de Rolf, Jos o Jen, y
and we check that it's equal to the expected value,
verificamos que sea igual al valor esperado,
which in this case is Jose.
que en este caso es Jos.
i would return it if it's fact.
Lo devolvera si fuera un hecho.
So if we run the find.py file,
Entonces si ejecutamos el hallazgo. archivo py, sacamos a
we get Jose out, which is good.
Jos, lo cual es bueno.
But notice how find.py is imported by file operations.
Pero fjate cmo encontrarlo. py es importado por operaciones de archivo.
File operations is imported by app.
Las operaciones de archivos son importadas por la aplicacin.
So if we run app, we also get Jose,
Entonces, si ejecutamos la aplicacin, tambin obtenemos a Jos, porque
because find was executed by the import
find fue ejecutado por la importacin y ejecut
and it ran this code.
este cdigo.
We don't want that.
No queremos eso.
Because this is only for testing the module.
Porque esto es solo para probar el mdulo.
We only want to run this code if we physically
Solo queremos ejecutar este cdigo si fsicamente hacemos clic con
right-click the module and run it.
el botn derecho en el mdulo y lo ejecutamos.
If we run it as a script.
Si lo ejecutamos como un script.
And we can do that with an f statement.
Y podemos hacer eso con una declaracin f.
Of course, what's gonna be in our f statement?
Por supuesto, qu va a estar en nuestra declaracin f?
We wanna check whether the name is main.
Queremos verificar si el nombre es principal.
Go and implement it yourselves.
Vaya y ejectenlo ustedes mismos.
I'm sure you got that if name is main, run this.
Estoy seguro de que tienes eso si el nombre es principal, ejecuta esto.
Pretty straight forward stuff.
Bastante sencillo.
Of course, you have to realise that
Por supuesto, debes darte cuenta de que esto
this is something you can do.
es algo que puedes hacer.
After all, these are just a variable.
Despus de todo, estas son solo una variable.
This is just a variable, and this is just a string.
Esto es solo una variable, y esto es solo una cadena.
So you can check whether they are equal,
Entonces puedes verificar si son
and run something if they are.
iguales y ejecutar algo si lo estn.
Now when you run find.py, you get Jose.
Ahora cuando corres encuentra. Pi, obtienes a Jos.
When you run app.py, you don't because it didn't run
Cuando ejecutas la aplicacin. py, no lo haces porque no se ejecut
as a script.
como un script.
The name was not main.
El nombre no era principal.
The name was utils.find.
El nombre era utils. encontrar.
That's it for this video.
Eso es todo por este video.
I wanted just to show you a bit more about importing,
Solo quera mostrarte un poco ms sobre la importacin,
how you can run something only when you run it as a script,
cmo puedes ejecutar algo solo cuando lo ejecutas como un
and also how you can cause import errors,
script, y tambin cmo puedes causar errores
and of course, that you should avoid import errors.
de importacin, y por supuesto, que debes evitar los errores de importacin.
Thanks for watching, and I'll see you on the next one.
Gracias por mirar, y nos vemos en el prximo.